Se preguntarán por qué
los traje a todos aquí.
Después de todo, recién
tuvimos un festín.
¿Desde cuándo el viejo Walder
nos da dos festines
en una sola quincena?
Bueno, de nada sirve ser el
Señor de las Tierras de los Ríos
si no puedes celebrar con tu familia.
¡Eso es lo que opino!
¡Sí!
He reunido a cada Frey
que vale la maldita pena
para poder contarles mis
planes para esta gran casa
ahora que el invierno ha llegado.
Pero primero, ¡un brindis!
¡No más de esa orina de Dorne!
¡Este es de los mejores viñedos dorados!
¡Vino apropiado para héroes!
¡Pónganse de pie!
Tú no.
No desperdiciaré buen
vino en una maldita mujer.
Quizá no soy el hombre más agradable.
Lo admitiré. Pero estoy
orgulloso de todos ustedes.
Ustedes son mi familia,
los hombres que me ayudaron
a asesinar a los Stark en la Boda Roja.
Sí, sí.
Sí, sí... salud.
Hombres valientes, todos ustedes.
Masacraron a una mujer
embarazada y a su bebé.
Le cortaron la garganta
a una madre de cinco.
Asesinaron a sus invitados
después de invitarlos
a su casa.
Pero no asesinaron a
cada uno de los Stark.
No, no, ese fue su error.
Debieron matarlos a
todos, desde la raíz.
Dejen a un lobo vivo
y las ovejas nunca estarán seguras.
Cuando la gente te
pregunte qué ocurrió aquí...
diles que el Norte recuerda.
Diles que el invierno llegó
para la Casa Frey.
www.subtitulamos.tv
¿Son salvajes?
Soy Meera Reed, hija de Howland Reed.
Él es Brandon Stark,
hijo de Ned Stark.
¿Cómo sé que eso es verdad?
Estuviste en el Puño de
los Primeros Hombres.
Estuviste en Casa Austera.
Has visto al Ejército de los Muertos.
Has visto al Rey de la Noche.
Él viene por nosotros.
Por todos nosotros.
De acuerdo, pasen.
Déjenlos pasar.
Quiero que cada maestre del
norte revise sus registros
por cualquier mención de vidriagón.
El vidriagón mata a los
caminantes blancos.
Es más valioso para nosotros que el oro.
Necesitamos encontrarlo,
necesitamos extraerlo,
necesitamos fabricar armas con él.
Todos de las edades desde 10 hasta 60
cavarán diariamente con
lanzas, picos, arco y flecha.
Ya es hora de que le enseñemos a
esos niños veraniegos cómo pelear.
No solo los niños.
No podemos defender el Norte
si solo pelea la mitad de la población.
¿Espera que ponga una lanza
en la mano de mi nieta?
No planeo tejer junto al fuego
mientras los hombres pelean por mí.
Puede que sea pequeña, Lord
Glover, y puede que sea una niña,
pero soy tan norteña como usted.
Así es, mi señora.
Nadie ha cuestionado...
Y no necesito su permiso
para defender al Norte.
Empezaremos a entrenar a cada hombre,
mujer, niño y niña en la Isla del Oso.
¡Sí!
Mientras nos preparamos para atacar,
necesitamos afianzar nuestras defensas.
Lo único que nos separa del
Ejército de los Muertos es el Muro,
y el Muro no ha sido protegido
apropiadamente en siglos.
No soy el Rey del Pueblo Libre.
Pero si vamos a sobrevivir
este invierno juntos...
¿Quieres que protejamos
los castillos por ti?
Sí.
La última vez que vimos al Rey
de la Noche fue en Casa Austera.
El castillo más cercano a Casa
Austera es Guardaoriente del Mar.
Entonces ahí es a donde iremos.
Parece que ahora somos
la Guardia de la Noche.
Si cruzan el Muro,
los primeros dos castillos en su camino
son Último Hogar y Bastión Kar.
Los Umber y los Karstark
traicionaron al Norte.
Sus castillos deberían ser demolidos
sin que quede una piedra de pie.
Los castillos no cometieron crímenes.
Y necesitamos cada fortaleza que
tengamos para la guerra que viene.
Deberíamos entregar el Último Hogar
y Bastión Kar a nuevas familias,
familias leales que nos
apoyaron contra Ramsay.
¡Sí!
Los Umber y los Karstark
han peleado al lado de
los Stark por siglos.
Mantuvieron su juramento
generación tras generación.
Y luego rompieron el juramento.
No voy a arrancarles sus hogares
ancestrales a estas familias
por los crímenes de un
par de hijos imprudentes.
- Así que...
- ¿Así que no hay castigo a la traición
ni recompensa por la lealtad?
El castigo por la traición es la muerte.
Smalljon Umber murió
en el campo de batalla.
Harald Karstark murió
Murieron peleando por Ramsay.
Dale los castillos a las familias
de los hombres que
murieron peleando por ti.
Cuando era Lord Comandante
de la Guardia de la Noche...
ejecuté a hombres que me traicionaron.
Ejecuté a hombres que se
rehusaron a seguir órdenes.
Mi padre siempre dijo,
"el hombre que impone la
sentencia debe blandir la espada"
y he tratado de seguir esas palabras.
Pero no castigaré a un hijo
por los pecados de su padre
y no le quitaré el hogar familiar
a una familia a quien le
ha pertenecido por siglos.
Esa es mi decisión
y mi decisión es final.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Por siglos, nuestras
familias han peleado
lado a lado en el campo de batalla.
Les pido que juren su lealtad
una vez más a la Casa Stark,
para servir como nuestros abanderados
y venir en nuestra ayuda
cuando se les pida.
De pie.
La guerras de ayer no importan más.
El Norte necesita estar junto,
todos los vivos del norte.
¿Estarán a mi lado, Ned y Alys,
ahora y siempre?
¡Ahora y siempre!
Eres mi hermana, pero ahora yo soy rey.
¿Vas a empezar a usar una corona?
Cuando cuestionas mis decisiones
frente a los otros señores y
señoras, me restas autoridad.
¿Entonces ya no puedo
cuestionar tus decisiones?
Claro que puedes, pero...
Joffrey jamás permitió que
nadie cuestionara su autoridad.
¿Crees que era un buen rey?
¿Y tú crees que yo soy como Joffrey?
Eres lo menos parecido
a Joffrey que conozco.
Gracias.
Eres bueno en esto.
- ¿En qué?
- En gobernar.
No.
Lo eres.
Te respetan, de verdad,
pero tienes que...
¿De qué te ríes?
¿Qué solía decir padre?
Todo lo que se dice antes
del "pero" es pura mierda.
Nunca me dijo eso.
No. No, no decía esas cosas
delante de sus niñas.
Porque intentaba protegernos.
Nunca quiso que viéramos
el mundo tal cual es,
pero padre no pudo protegerme
y tú tampoco puedes.
- Deja de intentarlo. - Muy bien,
dejaré de intentar protegerte
y tú deja de intentar
desafiar mi autoridad.
¡No intento desafiar tu autoridad!
Tienes que ser más
inteligente que padre.
Tienes que ser más inteligente que Robb.
Los quería, los extraño, pero
cometieron errores estúpidos
y los dos perdieron la cabeza por eso.
¿Y cómo tengo que ser más inteligente?
¿Escuchándote?
¿Tan terrible sería?
Un cuervo de Desembarco del Rey, Alteza.
Cersei de la Casa Lannister,
la primera de su nombre,
Reina de los Ándalos y de
los Primeros Hombres,
Protectora de los Siete Reinos...
¿Qué quiere?
Acudan a Desembarco del Rey.
Arrodíllense o sufran el
destino de los traidores.
Te centraste tanto en
el enemigo del norte
que se te olvidó el del sur.
Me centro en el Rey de
la Noche porque lo vi.
Y créeme que tú pensarías lo
mismo si lo hubieses visto.
Tenemos un muro entre
nosotros y el Rey de la Noche.
No hay nada entre nosotros y Cersei.
Hay miles de kilómetros
entre nosotros y Cersei.
El invierno está aquí. Los
Lannister son un ejército del sur.
Nunca han marchado tan al norte.
Tú eres el militar, pero yo la conozco.
Si eres su enemigo no
parará hasta destruirte.
Siempre encuentra la manera de
eliminar a quien se cruza en su camino.
Suenas casi como si la admiraras.
Aprendí mucho de ella.
¿Qué es esto?
Es por lo que llevamos
una vida esperando.
Es para lo que padre nos entrenó,
ya sea que lo supiera o no.
Lo sabía.
Me hizo memorizar cada maldita ciudad,
pueblo, lago, bosque y montaña.
Ahora es nuestro. Solo
tenemos que tomarlo.
Estás callado desde que volviste.
¿Estás enojado conmigo?
No, no enojado.
¿Me tienes miedo?
¿Debería?
Daenerys Targaryen ha elegido
a Tyrion como su Mano.
Justo ahora, están navegando
por el Mar Angosto
esperando recuperar
el trono de su padre.
Nuestro hermanito,
al que tanto amas,
al que dejaste libre,
el que asesinó a nuestro
padre y a nuestro primogénito,
ahora está con nuestros
enemigos y les da consejos.
Está allá afuera, a la
cabeza de un ejército.
¿En dónde desembarcarán?
En Rocadragón.
Tienen puertos de aguas
profundas para los barcos.
Stannis dejó el castillo desocupado
y es ahí donde ella nació.
Enemigos al este.
Enemigos al sur...
Ellaria Sand y su banda de perras.
Enemigos al oeste...
Olenna, la vieja puta.
Otra traidora.
Enemigos en el norte.
El bastardo de Ned Stark ha
sido nombrado Rey en el Norte
y esa puta asesina Sansa está a su lado.
Enemigos en todas partes.
Estamos rodeados por traidores.
Ahora estás al mando
del ejército Lannister.
- ¿Cómo procedemos?
- El invierno está aquí.
No podemos ganar la guerra si no podemos
alimentar a nuestros hombres y caballos.
Los Tyrell tienen los granos,
los Tyrell tienen el ganado.
¿Los abanderados de los Tyrell apoyarán
a una horda dothraki y a los
soldados esclavos Inmaculados?
Si creen que Daenerys ganará.
Nadie quiere pelear en el lado perdedor.
Justo ahora, nosotros
parecemos el lado perdedor.
Soy la Reina de los Siete Reinos.
De tres reinos, cuando mucho.
No creo que entiendas en
cuánto peligro estamos.
Entiendo que estamos en
una guerra por sobrevivir.
Entiendo que quien pierda, muere.
Entiendo que quien gane podría
ser el inicio de una dinastía
que durará miles de años.
¡¿Una dinastía para quién?!
Nuestros hijos están muertos.
Somos los últimos.
Entonces una dinastía para nosotros.
Nunca hablamos sobre Tommen.
No hay nada que decir.
Nuestro bebé se suicidó.
Él me traicionó.
Nos traicionó a ambos.
¿Deberíamos pasar nuestros
días guardando luto...
por madre, padre y todos nuestros hijos?
- Cersei...
- Los amé. En verdad.
Pero ahora son cenizas y
nosotros somos carne y hueso.
Somos los últimos Lannister,
los ultimos que cuentan.
Ni siquiera los Lannister
pueden sobrevivir sin aliados.
¿En dónde están ahora nuestros aliados?
Viste lo que pasó con
Walder Frey y su familia.
Supe de eso.
- ¿Cómo confiamos en un hombre así?
- No lo hicimos.
Era un inútil, viejo cobarde,
pero los Frey nos apoyaron.
Ahora todos están muertos.
Quien sea que los mató,
no es nuestro amigo.
Necesitamos aliados.
Más fuertes, mejores aliados.
No podemos ganar esta guerra solos.
¿Crees que escuché a padre
por 40 años sin aprender nada?
¿Los Greyjoy?
¿Invitaste a los Greyjoy
a Desembarco del Rey?
- No a todos.
- Bueno, parece que son todos.
Invité a Euron Greyjoy,
el nuevo rey de las Islas de Hierro.
Tú mismo dijiste que necesitábamos
aliados mejores y más fuertes.
- Ahí lo tienes.
- ¿Cómo son mejores aliados?
¿Cómo se distinguen de los Frey?
Ambos han roto sus promesas
y han asesinado a sus antiguos
amigos tan pronto les convino.
Así hacemos todos cuando nos conviene.
A diferencia de los Frey, tienen barcos.
- Y son buenos matando.
- No son buenos en nada.
Conozco a los hombres del hierro.
Son gente enojada y amargada.
Todo lo que saben hacer es robar las
cosas que no pueden construir ellos.
Euron Greyjoy no vino aquí por eso.
¿Entonces por qué vino?
Por una reina.
En el momento en que fui elegido
Señor de las Islas de Hierro,
me dieron la espalda.
A su propio tío.
Robaron mis mejores barcos y huyeron.
Se los llevaron al otro lado del mundo
y se los dieron a la Reina de Dragones
para que pudiera traer
sus ejércitos a atacarte.
No se compara con la traición
que sufrieron ustedes
a manos de un miembro de la
familia, por lo que escuché.
Pero aun así me molesta.
Asesinarlos me haría sentir mucho mejor.
Y dado que parece que todos
nuestros traidores familiares
están peleando en el mismo lado,
pensé que nosotros,
los monarcas legítimos,
podríamos asesinarlos juntos.
Pero tú no eres el monarca
legítimo, ¿no es así?
Los Greyjoy se rebelaron contra el
trono por el derecho a ser monarcas,
pero según recuerdo, fueron
derrotados rotundamente.
Ahora que lo menciono,
¿no fuiste tú quien inició la rebelión
navegando hacia Roca Casterly
y quemando la flota Lannister?
Ciertamente me atrapaste con eso.
Un movimiento muy
inteligente de tu parte.
Por supuesto, todos llegamos
a las Islas de Hierro.
Yo estuve ahí.
Lo recuerdo muy bien.
Te vi.
Escuché tanto sobre ti.
El mejor del mundo.
Nadie podía detenerte.
Para ser honesto, no lo creí.
Pero debo decir que cuando
atravesaste la brecha
y empezaste a cortar gente...
fue glorioso.
Como un baile.
La gente a la que estaba
cortando era de su propia sangre.
Ya éramos muchos.
Disfruté ver eso. En verdad.
Y yo disfruté asesinar a los Greyjoy.
Algo bueno para mí.
Si no nos hubieran aplastado, no
habría tenido que irme al exilio.
De no haberlo hecho,
no sería el mejor capitán
de los Catorce Mares.
Aunque no el más humilde.
Tú no eres humilde.
Eres la reina de una gran nación.
A ti no te importan las Islas de Hierro.
No son más que rocas
y mierda de aves y...
mucha gente poco atractiva.
La Flota de Hierro, por otro lado,
eso es algo completamente diferente.
Es la armada más grande
que Poniente haya visto.
Con la Flota de Hierro,
poseerás los océanos.
Puedes derrotar a los invasores del este
y a los impostores del norte y el sur.
¿Qué quieres a cambio?
Desde que era un niño pequeño,
quise crecer y casarme
con la mujer más hermosa del mundo.
Así que aquí estoy,
con mil barcos
y dos manos sanas.
Declino tu propuesta.
¿Por qué?
No eres de confiar.
Has roto promesas a tus aliados antes
y los has asesinado a
la menor oportunidad.
Asesinaste a tu propio hermano.
Deberías intentarlo.
Se siente maravilloso.
No espero que confíes
en mí de inmediato.
Necesitas pruebas de la
honestidad de mis intenciones.
En mi experiencia,
la manera más segura de ganar el
corazón de una mujer, es con un regalo.
Un regalo invaluable.
No regresaré a Desembarco del Rey
hasta que tenga eso para ti.
Maestre Weyland.
Un hígado de bebedor
como nunca lo había visto.
Pesa eso.
El triunfo de los placeres transitorios.
La maldición de la humanidad.
Archimaestre, me preguntaba...
¿Cuál fue el peso?
147.
Me preguntaba si había
considerado mi propuesta.
No recuerdo tu propuesta.
Le pregunté si, dado
lo que vi en el Norte,
podría tener acceso al área
restringida de la biblioteca.
Esa área está reservada para maestres.
- ¿Eres un maestre?
- No.
No fue una propuesta
muy sólida, ¿no es así?
Archimaestre, con todo respeto,
los he visto...
al Ejército de los Muertos.
Los caminantes blancos.
Fui enviado aquí para
aprender cómo derrotarlos,
pero todos en la Ciudadela,
los que siquiera me hablan,
todos dudan de que siquiera
hayan existido los caminantes.
Todos en la Ciudadela dudan sobre todo.
Es su trabajo.
Pero las historias de la Larga Noche
no pueden ser todas fabricadas.
Hay demasiadas similitudes de
demasiadas fuentes no conectadas.
¿Fuentes en el área restringida?
Esas mismas.
Y la explicación más simple
para tu gran obsesión con
los caminantes blancos
es que dices la verdad
y que viste lo que dices que viste.
Entonces usted me cree.
Te creo.
¿Ya pesaste el corazón?
Eso lo convierte en la única persona
al sur de los Gemelos que me cree.
No somos como las personas
del sur de los Gemelos.
Y no somos como las personas
del norte de los Gemelos.
En la Ciudadela, vivimos vidas
diferentes por diferentes razones.
Somos la memoria de este
mundo, Samwell Tarly.
Sin nosotros, los hombres no
serían mejores que los perros.
No recordarían una comida
más que la última
y no verían más allá de la siguiente.
Y cada vez que dejas tu
casa y cierras la puerta,
aúllan como si fueras
a irte por siempre.
Cuando la Rebelión de
Robert estaba en su apogeo,
la gente pensaba que
el fin estaba cerca.
El fin de la dinastía Targaryen.
"¿Cómo sobreviviremos?"
Cuando Aegon Targaryen
volteó a ver al poniente
y llevó a sus dragones a
la Carrera de Blackwater...
"¡El fin se acerca!
¿Cómo sobreviviremos?"
Y miles de años antes de eso,
durante la Larga Noche,
podemos perdonarlos por pensar
que en verdad era el final.
Pero no lo fue. Ninguno lo fue.
El Muro ha aguantado todo eso.
Y cada invierno ha llegado a su final.
Sé un buen muchacho. Limpia esto.
No.
Eres un hombre con suerte.
Escuché que ella derrotó
al Perro en un combate.
Es una mujer muy impresionante.
¿Qué quiere, Lord Baelish?
Quiero que seas feliz.
Quiero que estés a salvo.
Estoy a salvo.
Estoy en casa, rodeada de amigos.
Tengo a Brienne para protegerme
de quien quiera lastimarme.
¿Qué hay de la felicidad?
¿Por qué no eres feliz?
¿Qué quieres que no tienes?
De momento, paz y quietud.
No hay necesidad de tener la
última palabra, Lord Baelish.
Asumiré que era algo inteligente.
Mi señora.
¿Por qué sigue él aquí?
Necesitamos a sus hombres.
Sin el Valle, Ramsey Bolton
aún tendría este castillo.
Meñique nos salvó.
Quiere algo.
Sé exactamente lo que quiere.
*Anduvo por las calles de la ciudad*
*Bajó de su colina en lo alto*
*Sobre los vientos y los
escalones y los adoquines*
*Anduvo hacia la vista de una mujer*
*Ya que ella era su tesoro secreto*
*Era su vergüenza y su bendición*
*Y una cadena y un yugo son nada*
*Comparados con el beso de una mujer*
*Ya que las manos de
oro siempre son frías*
*Pero las manos de una mujer son tibias*
*Ya que las manos de
oro siempre son frías*
*Pero las manos de una mujer son...*
Esa es una linda canción.
Nunca la había escuchado.
Es nueva.
¿Tienes hambre? Tenemos conejo.
No quiero robar su comida.
No la robarás, te la estamos ofreciendo.
Anda, será una noche fría.
¿Vas hacia el sur?
A Desembarco del Rey.
Pobre chica.
No está tan mal, ¿o sí?
Depende de tus gustos, supongo.
Si te gustan las calles cubiertas de
mierda y sangre de cerdo, es tu ciudad.
Toda mi vida quise
ver la Fortaleza Roja,
el Septo de Baelor, Pozo Dragón.
Y cuando finalmente llegué,
no me dejaron acercarme a menos de
kilómetro y medio de la Fortaleza Roja,
el Septo de Baelor explotó al infierno
y el Pozo Dragón es una maldita ruina.
La gente que vive ahí
te desollaría viva si pudieran
sacar dos monedas por tu piel.
El peor lugar del mundo.
¿Qué hacen en las Tierras de los Ríos?
Ha habido algunos problemas
con los Frey en los Gemelos,
así que somos parte del ejército
enviado a mantener la paz.
Aquí tienes. Las invitadas primero.
No, no podría. No tienen suficiente.
Mi madre siempre me dijo que
fuera amable con los extraños.
Así los extraños serán amables contigo.
Están muy lejos de casa.
Aunque estoy segura de que
tienen algunas aventuras.
Sí, aventuras interminables.
Cantarán sobre nosotros por mil años.
La verdad es que cuando nos fuimos de
casa, no podíamos esperar por irnos.
Pero ahora que hemos estado lejos por un
tiempo, no podemos esperar para volver.
Solo puedo pensar en mi
papá solo en su bote.
Debería estar con él.
Mi esposa acaba de tener
a nuestro primer bebé.
- ¿Niño o niña?
- ¿Quién sabe?
¿Crees que los soldados reciben
cuervos con noticias de casa?
- Espero que sea una niña.
- ¿Por qué?
Las niñas cuidan de sus padres
cuando se hacen viejos.
Los niños tienen que pelear
las guerras de alguien más.
¿Tienes edad suficiente para beber?
Es vino de moras.
Lo preparé yo mismo.
Sabe bastante bien.
¿Qué hace una chica linda
yendo sola a Desembarco del Rey?
Voy a matar a la reina.
Mala noche para estar afuera.
Debes poseer una magia muy poderosa
como para darte cuenta de eso.
¿El Señor de la Luz te
lo susurró al oído?
"Está nevando, Thoros. Hay mucho viento.
Va a ser una noche fría".
Eres un viejo gruñón,
Clegane, ¿no lo crees?
¿Quieres un poco de ron?
No me gusta esa mierda.
Es demasiado dulce.
¿Por qué estás siempre de tan mal humor?
Experiencia.
Este parece ser un buen
lugar para pasar la noche.
Estas personas no nos quieren aquí.
Me parece que está
abandonado. No hay ganado.
Ni humo saliendo de la chimenea.
No me gusta cómo se ve.
Te asustas fácil para ser un
hombre tan grande y duro.
Te diré lo que no me asusta...
los calvos chupavergas como tú.
¿Crees que engañas a
alguien con ese peinado?
Perra calva.
Entremos.
Tal vez hayan escondido
un poco de cerveza.
No lo hicieron.
Revisen si hay una despensa.
Siempre dejan algo.
¿Cómo crees que se terminó para ellos?
Con la muerte.
La chica murió en los
brazos de su padre.
Los dos están cubiertos de sangre
y hay un cuchillo en sus pies.
Diría que se estaban muriendo de hambre.
Y en vez de dejar que
su pequeña sufriera,
lo terminó para ambos.
Ya no importa.
No, ya no importa.
Nos conocemos desde hace
mucho tiempo, Dondarrion.
Sí.
Creo que la primera vez que
te conocí fue en ese torneo...
Yo siempre pensé que eras
más aburrido que el polvo.
No eres un mal hombre.
No te odio.
No me agradas, pero no
eres un mal hombre.
Gracias, Clegane.
Me calienta el corazón.
Pero no hay nada especial en ti.
Tienes razón.
Entonces, ¿por qué el Señor de la
Luz sigue trayéndote de vuelta?
He conocido hombres mejores que tú,
los han colgado o decapitado
o se cagaron hasta la
muerte en algún lugar.
Ninguno de ellos regresó.
Entonces, ¿por que tú sí?
¿Crees que no me pregunto lo mismo?
¿Cada hora de cada día?
¿Por qué estoy aquí?
¿Qué se supone que haga?
¿Qué ve en mí el Señor?
¿Y?
No lo sé.
No entiendo a nuestro Señor.
Tu Señor.
No sé qué quiere de mí.
Solo sé que me quiere vivo.
Si es tan poderoso, ¿por qué no
solo te dice qué carajos quiere?
Clegane.
Ven aquí.
No te preocupes. El fuego no muerde.
Quiero mostrarte algo.
Es mi jodida suerte terminar con
una banda de adoradores del fuego.
Sí.
Casi parece justicia divina.
No hay justicia divina, perra tonta.
Si la hubiera, tú estarías muerto...
y esa niña estaría viva.
- ¿Qué quieres?
- Mira las llamas.
No quiero ver las malditas llamas.
Me viste traerlo de la muerte
después de que lo cortaras.
¿No quieres saber qué me dio ese poder?
Siempre pregunto y
nadie quiere decírmelo.
No podemos decirte.
Solo el fuego puede decírtelo.
¿Qué ves?
Leños ardiendo.
Sigue mirando.
¿Qué ves?
Hielo.
Un muro de hielo.
El Muro.
¿Qué más?
Es donde el Muro se
encuentra con el mar.
Ahí hay un castillo.
Hay una montaña.
Luce como una punta de flecha.
Los muertos están pasando por ahí.
Miles de ellos.
¿Ahora me crees, Clegane?
¿Me crees que estamos
aquí por una razón?
¿Qué demonios haces, Clegane?
Enterrando a los muertos.
Conocías a estas personas.
En verdad, no.
Le pedimos al Padre que
nos juzgue con misericordia.
Le pedimos a la Madre que...
Carajo, no recuerdo el resto.
Lamento que estén muertos.
Merecían algo mejor.
Ambos.
Oye.
Mamá.
En verdad deberías dormir, Sam.
Los muertos no duermen.
"Leyendas de la Larga Noche".
Los Targaryen usaban vidriagón
para decorar sus armas
sin siquiera saber para qué lo
usaban los Primeros Hombres.
¿Qué es eso?
Es un mapa de Rocadragón.
Los Targaryen construyeron
su primera fortaleza ahí
cuando invadieron Poniente.
¿Eso es vidriagón?
Una montaña completa.
Bajo la tierra.
Stannis me lo dijo, pero no creí...
Esto es importante. Jon debe saberlo.
¿Ya llegó?
¿Quién?
La Reina de Dragones.
Daenerys de la Tormenta.
No he escuchado nada.
¿Comenzamos?
www.subtitulamos.tv